
Обновляем все пакеты: sudo apt update && sudo apt upgrade

Устанавливаем Apache: sudo apt install apache2

Устанавливаем MySQL: sudo apt install mysql-server mysql-client

Установим пароль root: sudo mysqladmin password -u root -p

Команда спросит у вас пароль root от Linux 

Потом нужно будет ввести новый пароль и подтверждение
Устанавливаем пароль: qazWSX123!


Устанавливаем основные параметры MYSQL: sudo mysql_secure_installation

плагин валидации паролей MySQL не нужен - n

Remove anonymous users? [Y/n] y
Disallow root login remotely? [Y/n] y
Remove test database and access to it? [Y/n] y
Reload privilege tables now? [Y/n] y

Установка phpmyadmin:

Устанавливаем PHP: sudo apt install php libapache2-mod-php php-mysql
Устанавливаем доп. модули для PHP: sudo apt install php-redis php-zip
Перезагружаем Apache: sudo systemctl restart apache2
Устанавливаем phpmyadmin: sudo apt install phpmyadmin

После скачивания необходимых файлов, появиться окно, где необходимо выбрать apache2, 
далее нажимаем «Yes» и вводим придуманный вами пароль для дальнейшего входа на phpmyadmin

Последние штрихи: 
sudo ln -s /etc/phpmyadmin/apache.conf /etc/apache2/conf-available/phpmyadmin.conf  
sudo a2enconf phpmyadmin.conf 
sudo systemctl reload apache2.service

Проверяем, что web-браузер работает! http://YOUR_SERVER_IP  

Проверяем! http://YOUR_SERVER_IP/phpmyadmin

Создаем дополнительного пользователя и выдаем ему права.

mysql -u root -p

CREATE USER 'serveradmin'@'%' IDENTIFIED BY 'qazWSX123!';
GRANT ALL PRIVILEGES ON * . * TO 'serveradmin'@'%';


Перезагружаем систему: reboot


