Самостоятельная работа: ИТ-инфраструктура  

Цель: в рамках импортозамещения подобрать техническое решение для размещения информационной системы 

Техническое задание: 
Нужно собрать отказоустойчивый кластер для размещения системы видеонаблюдения 
(пусть например на потребуется разместить 10 вирутальных машин 
(требования для каждой: процессор: 2 CPU, оперативная память - 8Gb, жесткий диск 100Gb).

Пример абстрактный, самое главное это чтобы вы познакомились с отечетсвенным ПО, серверным оборудованием.

Этапы:

1. Выбрать систему виртуализации
	- для чего используется виртуализация?
	- что такое гипервизор?
	- типы гипервизоров

Из реестра Минпромторга  (https://reestr.digital.gov.ru/) выбрать отечественную систему виртуализации:

Варианты:

«ROSA Virtualization»
Альт Виртуализация
РЕД Виртуализация
zVirt
Программный комплекс "Средства виртуализации "Брест"
РУСТЭК
Selectel Private Cloud
Р-Виртуализация
Кибер Инфраструктура
Ситроникс Платформа виртуализации
...

2. Дать характеристику выбранной системы виртуализации: 
- на основе какой ОС и технологии основана 
- дать описание.
- для чего предназначена

3. Выбранная система Виртаулизации:
 
- на что покупается лицензия на количество ядер, на количество виртуальных машин ?
- Сертификаты ФСТЭК, ФСБ, (в чем их различие ?) 
- Зачем нужна сертификация ПО ? 
- Какие бывают уровни сертификации ФСТЭК?  (https://reestr.fstec.ru/reg3)

4. Подобрать под систему виртуализации серверное, сетевое оборудование/
https://www.aq.ru/catalog/servers/
https://www.depo.ru/catalog/servery/
https://iru.ru/product/3393
https://eltex-co.ru/catalog/networking/


5. Если найдете, то приведите схему развертывания кластера виртуализации.







